Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
គាំទ្រ Admin Watch នៅលើ Kissasia.cam ឬ kisskh.org
Any progress on the case?
តើ​មាន​ការ​វិវឌ្ឍ​លើ​ករណី​នេះ​ទេ?
Including Xubu Huai,
រួមទាំង Xubu Huai
six people died.
មនុស្សប្រាំមួយនាក់បានស្លាប់។
Xubu Huai.
Xubu Huai ។
Hua Lei.
ហួ ឡី។
So far, several people died in the Chamber of Commerce
រហូត​មក​ដល់​ពេល​នេះ មនុស្ស​ជា​ច្រើន​នាក់​បាន​ស្លាប់​ក្នុង​សភា​ពាណិជ្ជកម្ម
and the Ma Gang.
និង Ma Gang ។
Looks like the chaos in Xichuan
មើល​ទៅ​ដូច​ជា​ភាព​ចលាចល​នៅ​ស៊ីឈួន
won't be over any time soon.
នឹងមិនហួសពេលណាមួយក្នុងពេលឆាប់ៗនេះទេ។
Excellent.
ល្អឥតខ្ចោះ។
The Chamber of Commerce
សភាពាណិជ្ជកម្ម
has always controlled most of the ways
តែងតែគ្រប់គ្រងមធ្យោបាយភាគច្រើន
of making money in Xichuan.
នៃការរកលុយនៅស៊ីឈួន។
Now, chaos frequently arises.
ឥឡូវនេះ ភាពវឹកវរកើតឡើងជាញឹកញាប់។
We
យើង
can take this opportunity
អាចចាប់យកឱកាសនេះ។
to reshuffle.
ដើម្បីរុះរើ។
Let there be chaos.
សូមឱ្យមានភាពវឹកវរ។
More chaos would be better.
ភាពវឹកវរកាន់តែច្រើននឹងកាន់តែប្រសើរ។
Tuoba.
ទូបា
Let's toast
តោះដុតនំ
to Ma Gang's
ទៅ Ma Gang
coming rise.
កើនឡើង។
Yes.
បាទ។
Leader.
អ្នកដឹកនាំ។
[Treasure at Dawn] ♪Reach the highest level♪
[Treasure at Dawn] ♪ឈានដល់កម្រិតខ្ពស់បំផុត♪
♪Reach the state of no desire, illuminate the virtuous light♪
♪ឈានដល់ស្ថានភាពមិនចង់បាន បំភ្លឺពន្លឺប្រកបដោយគុណធម៌♪
♪Man is upright because he is moral, and he is strong because he is upright♪
♪ មនុស្សទៀងត្រង់ព្រោះសីលធម៌ ហើយរឹងមាំព្រោះទៀង
♪Upright, strong, and fair♪
♪ទៀងត្រង់ រឹងមាំ និងយុត្តិធម៌♪
♪I am the fire♪
♪ខ្ញុំជាភ្លើង♪
♪Burning out all desires♪
♪ ដុតចោលរាល់សេចក្តីប្រាថ្នា ♪
♪River can't put me out♪
♪ទន្លេមិនអាចដកខ្ញុំចេញបានទេ♪
♪Yang's beginning leads to development. Wu Chi creates Tai Chi♪
♪ ការចាប់ផ្តើមរបស់ Yang នាំទៅរកការអភិវឌ្ឍន៍។ Wu Chi បង្កើត Tai Chi♪
♪People mistake their bodily form, forgetting the true mind within♪
♪ មនុស្ស​ធ្វើ​ខុស​លើ​រូប​កាយ​របស់​ខ្លួន ដោយ​ភ្លេច​នូវ​ចិត្ត​ពិត​ក្នុង​ខ្លួន♪
♪People make their own enemies♪
♪មនុស្សបង្កើតសត្រូវផ្ទាល់ខ្លួន♪
♪Books are all about reason. People are full of purpose♪
♪ សៀវភៅគឺនិយាយអំពីហេតុផល។ មនុស្សពោរពេញដោយគោលបំណង♪
♪People are overrun by illusions♪
♪មនុស្សត្រូវបានបំភាន់ដោយការបំភាន់♪
♪They are fascinated by illusions♪
♪ពួកគេចាប់អារម្មណ៍នឹងការបំភាន់♪
♪With a pure mind, sitting in the clouds♪
♪ ដោយចិត្តបរិសុទ្ធ អង្គុយលើពពក♪
♪Watching people creating dreams♪
♪មើលមនុស្សបង្កើតសុបិន♪
♪Is it painful to live in the world?♪
♪តើវាឈឺចាប់ទេក្នុងការរស់នៅក្នុងពិភពលោក?
♪Learn from nature. Forget all your desires♪
♪រៀនពីធម្មជាតិ។ បំភ្លេចរាល់បំណងប្រាថ្នារបស់អ្នក♪
♪How about clearing all my thoughts?♪
♪តើធ្វើដូចម្តេចដើម្បីជម្រះគំនិតរបស់ខ្ញុំទាំងអស់?♪
♪Moths fly into the fire♪
♪សត្វរុយហើរចូលទៅក្នុងភ្លើង♪
♪The fire melts old shackles♪
♪ភ្លើងរលាយរនុកចាស់♪
♪Today, I know it's me♪
♪ ថ្ងៃនេះខ្ញុំដឹងថាជាខ្ញុំ♪
[Treasure at Dawn]
[កំណប់នៅព្រលឹម]
[Episode 18] [The Foundation Falls, Fu Sheng Wins the Jade]
[ភាគទី១៨] [The Foundation Falls, Fu Sheng Wins the Jade]
[Maintain Your Position by Restraint] Steward Sun, as you asked,
[រក្សាតំណែងរបស់អ្នកដោយការអត់ធ្មត់] Steward Sun ដូចដែលអ្នកបានសួរថា
we got rid
យើងបានកម្ចាត់
of all Steward Zhao's men.
នៃ​បុរស​ទាំងអស់​របស់ Steward Zhao ។
Here are
នៅទីនេះ
some of the industries they own.
ឧស្សាហកម្មមួយចំនួនដែលពួកគេកាន់កាប់។
What does it have to do with me?
តើ​វា​មាន​ពាក់ព័ន្ធ​អ្វី​ជាមួយ​ខ្ញុំ?
It's all Chamber of Commerce's money.
វាជាលុយរបស់សភាពាណិជ្ជកម្មទាំងអស់។
You don't know.
អ្នកមិនដឹងទេ។
The Chairman doesn't ask much about the accounts.
ប្រធានមិនសួរច្រើនអំពីគណនីទេ។
Steward Zhao was in charge of it.
Steward Zhao ជាអ្នកទទួលខុសត្រូវលើវា។
He and his men
គាត់និងបុរសរបស់គាត់។
earned a lot of money.
រកបានប្រាក់ច្រើន។
Is it that profitable?
តើវាចំណេញទេ?
I looked into it.
ខ្ញុំបានក្រឡេកមើលវា។
They took at least 15% of the profits
ពួកគេបានយកយ៉ាងហោចណាស់ 15% នៃប្រាក់ចំណេញ
every year.
ជារៀងរាល់ឆ្នាំ។
It's just 15%.
វា​គ្រាន់​តែ 15% ប៉ុណ្ណោះ។
You don't know how big the Chamber of Commerce's business is.
អ្នកមិនដឹងថាអាជីវកម្មរបស់សភាពាណិជ្ជកម្មធំប៉ុនណាទេ។
As you are aware,
ដូចដែលអ្នកបានដឹងហើយថា
the Jibei Army is behind us.
កងទ័ព Jibei នៅពីក្រោយយើង។
The court can't afford it.
តុលាការ​មិន​អាច​ទិញ​បាន​ទេ។
We have
យើងមាន
to support and arm
ដើម្បីគាំទ្រនិងដៃ
hundreds of thousands of people.
រាប់រយពាន់នាក់។
So this money
ដូច្នេះលុយនេះ។
will be ours.
នឹងក្លាយជារបស់យើង
It's all yours, Steward Sun.
វាជារបស់អ្នកទាំងអស់ Steward Sun។
I don't understand this.
ខ្ញុំមិនយល់រឿងនេះទេ។
And I can't read.
ហើយខ្ញុំមិនអាចអានបានទេ។
I'll leave the accounts
ខ្ញុំនឹងចាកចេញពីគណនី
to you.
ដល់អ្នក។
Thank you, Steward.
សូមអរគុណ, Steward ។
It's a cushy job.
វា​ជា​ការងារ​ដ៏​អៀនខ្មាស។
A lot of people will be jealous of you.
មនុស្សជាច្រើននឹងច្រណែនអ្នក។
If someone told me
ប្រសិនបើមាននរណាម្នាក់ប្រាប់ខ្ញុំ
that you were stealing from me...
ថាអ្នកលួចពីខ្ញុំ...
I won't do that.
ខ្ញុំនឹងមិនធ្វើដូច្នេះទេ។
So early.
ដូច្នេះឆាប់។
We don't have food here for you.
យើងមិនមានអាហារនៅទីនេះសម្រាប់អ្នកទេ។
Did you find them?
តើអ្នកបានរកឃើញពួកគេទេ?
Don't mention it.
កុំនិយាយវា។
My men are useless.
បុរសរបស់ខ្ញុំគឺគ្មានប្រយោជន៍។
They lost them.
ពួកគេបានបាត់បង់ពួកគេ។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
I'll let you know if there's any news.
ខ្ញុំនឹងប្រាប់អ្នកប្រសិនបើមានព័ត៌មាន។
That's not important.
នោះមិនសំខាន់ទេ។
Let me give you some advice.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំផ្តល់ដំបូន្មានខ្លះ។
Check to see
ពិនិត្យ​មើល
if anyone is missing
ប្រសិនបើនរណាម្នាក់បាត់ខ្លួន
inside your Chamber of Commerce.
នៅខាងក្នុងសភាពាណិជ្ជកម្មរបស់អ្នក។
A servant ran away the other day.
អ្នកបំរើម្នាក់បានរត់ចេញនៅថ្ងៃមុន។
His name is Shun.
ឈ្មោះរបស់គាត់គឺ Shun ។
Shun.
ស៊ូន។
I remember him.
ខ្ញុំចាំគាត់។
When did he leave?
តើគាត់ចាកចេញនៅពេលណា?
It was after Xubu Huai died.
វាគឺបន្ទាប់ពី Xubu Huai បានស្លាប់។
Where was Shun
តើ Shun នៅឯណា
the night Xubu Huai died?
យប់ដែល Xubu Huai ស្លាប់?
Young Mistress.
ម្ចាស់ស្រីវ័យក្មេង។
It rained heavily that night.
យប់នោះមានភ្លៀងធ្លាក់ខ្លាំង។
He said a wall in the garden had collapsed.
គាត់បាននិយាយថាជញ្ជាំងនៅក្នុងសួនច្បារបានដួលរលំ។
Shun went to repair the wall.
Shun បានទៅជួសជុលជញ្ជាំង។
Shun is a little goofy,
Shun ល្ងង់បន្តិច
just like my brother.
ដូចបងប្រុសរបស់ខ្ញុំដែរ។
He went to repair the wall while it was raining.
គាត់​ទៅ​ជួស​ជុល​ជញ្ជាំង​ពេល​ភ្លៀង។
Could it be repaired?
តើវាអាចជួសជុលបានទេ?
Show me.
បង្ហាញខ្ញុំ។
This is it.
នេះគឺជាវា។
Go back to work.
ត្រឡប់ទៅធ្វើការវិញ។
Yes.
បាទ។
What's wrong?
តើមានអ្វីខុស?
If I'm right,
បើខ្ញុំនិយាយត្រូវ
Xubu Huai's carriage
រទេះរុញរបស់ Xubu Huai
was behind that wall.
នៅពីក្រោយជញ្ជាំងនោះ។
What's wrong with the roof?
តើដំបូលមានកំហុសអ្វី?
I'm looking at the lightning column.
ខ្ញុំ​កំពុង​មើល​ជួរ​រន្ទះ។
What's wrong with it?
តើមានអ្វីខុសជាមួយវា?
All the big mansions in the city have these columns.
វិមានធំទាំងអស់នៅក្នុងទីក្រុងមានសសរទាំងនេះ។
It's weird if they don't have it.
វា​ជា​ការ​ចម្លែក​ប្រសិន​បើ​ពួក​គេ​មិន​មាន​វា​។
When it rains,
ពេលភ្លៀងធ្លាក់
lightning strikes the roof.
រន្ទះបាញ់ដំបូល។
The night Xubu Huai died,
យប់ដែល Xubu Huai បានស្លាប់
someone tied an iron chain to the lightning column
នរណាម្នាក់បានចងខ្សែសង្វាក់ដែកទៅនឹងបង្គោលរន្ទះ
and led it to Xubu Huai's carriage.
ហើយនាំវាទៅរទេះរបស់ Xubu Huai ។
That explains
នោះពន្យល់
why lightning entered the carriage through the window.
ហេតុអ្វីបានជាផ្លេកបន្ទោរចូលក្នុងរទេះរុញតាមបង្អួច។
It wasn't the lightning that killed Xubu Huai.
វា​មិន​មែន​ជា​រន្ទះ​ដែល​សម្លាប់ Xubu Huai ទេ។
It was the iron chain.
វាគឺជាខ្សែសង្វាក់ដែក។
These marks on the ground
សញ្ញាទាំងនេះនៅលើដី
are where the chain went.
គឺជាកន្លែងដែលខ្សែសង្វាក់បានទៅ។
Leader.
អ្នកដឹកនាំ។
Jibei Chamber of Commerce is gathering people.
សភាពាណិជ្ជកម្ម Jibei គឺជាកន្លែងប្រមូលផ្តុំមនុស្ស។
What do they want?
តើពួកគេចង់បានអ្វី?
Does Li want to make trouble?
តើលីចង់បង្កបញ្ហាទេ?
Leader.
អ្នកដឹកនាំ។
Are we going?
តើយើងទៅទេ?
Yes.
បាទ។
We must go.
យើងត្រូវតែទៅ។
We will
យើងនឹង
avenge Xubu Huai.
សងសឹក Xubu Huai ។
Looks like Shun
មើលទៅដូចជា Shun
didn't just let a dangerous man in.
មិនគ្រាន់តែអនុញ្ញាតឱ្យបុរសគ្រោះថ្នាក់ចូល
Xubu Huai
Xubu Huai
was killed by people from your Chamber of Commerce.
ត្រូវបានសម្លាប់ដោយមនុស្សមកពីសភាពាណិជ្ជកម្មរបស់អ្នក។
It's not clear yet.
វាមិនទាន់ច្បាស់នៅឡើយទេ។
Don't jump to conclusions.
កុំលោតទៅរកការសន្និដ្ឋាន។
But
ប៉ុន្តែ
we can't explain why Xubu Huai
យើងមិនអាចពន្យល់ពីមូលហេតុ Xubu Huai បានទេ។
was at the door
គឺនៅមាត់ទ្វារ
of the Chamber of Commerce for no reason.
របស់សភាពាណិជ្ជកម្មដោយគ្មានហេតុផល។
But one thing is certain.
ប៉ុន្តែរឿងមួយគឺប្រាកដ។
Xubu Huai, Lei Juekun, and Hua Lei
Xubu Huai, Lei Juekun, និង Hua Lei
were killed by the same people.
ត្រូវបានសម្លាប់ដោយមនុស្សដូចគ្នា។
Why did they do that?
ហេតុអ្វីបានជាពួកគេធ្វើដូច្នេះ?
It doesn't matter
វាមិនសំខាន់ទេ។
why they did it.
ហេតុអ្វីបានជាពួកគេធ្វើវា។
The Chamber of Commerce and the Ma Gang
សភាពាណិជ្ជកម្ម និង Ma Gang
are going to war.
នឹងធ្វើសង្រ្គាម។
What if someone was trying to drive a wedge in your relationship?
ចុះ​បើ​មាន​នរណា​ម្នាក់​កំពុង​ព្យាយាម​ជំរុញ​ឲ្យ​មាន​ចំណង​ទាក់​ទង​នឹង​អ្នក?
Then, you don't have to go to war, right?
អញ្ចឹងអ្នកមិនចាំបាច់ធ្វើសង្រ្គាមទេមែនទេ?
Young Mistress.
ម្ចាស់ស្រីវ័យក្មេង។
Don't you know?
ដឹងអត់?
Last night,
យប់មិញ
seventeen warehouses of the Chamber of Commerce
ឃ្លាំងដប់ប្រាំពីរនៃសភាពាណិជ្ជកម្ម
caught fire.
ឆេះ។
There's nothing left.
មិនមានអ្វីនៅសល់ទេ។
Chairman Li is furious.
ប្រធាន Li ខឹងសម្បារ។
Didn't you notice
តើអ្នកមិនបានកត់សម្គាល់ទេ។
that there aren't many people in the Chamber of Commerce today?
ថ្ងៃនេះសភាពាណិជ្ជកម្មមិនសូវមានមនុស្សច្រើនទេ?
What does he want?
តើគាត់ចង់បានអ្វី?
I'm not the Chairman.
ខ្ញុំមិនមែនជាប្រធានទេ។
I don't know what he's going to do.
ខ្ញុំមិនដឹងថាគាត់នឹងធ្វើអ្វីទេ។
But it's not hard to guess.
ប៉ុន្តែវាមិនពិបាកទាយទេ។
It's nothing more than a fight to death,
វាគ្មានអ្វីក្រៅពីការតស៊ូរហូតដល់ស្លាប់នោះទេ
mutual destruction.
ការបំផ្លាញគ្នាទៅវិញទៅមក។
All right. I have to go.
មិនអីទេ។ ខ្ញុំត្រូវទៅ។
Help yourselves.
ជួយខ្លួនឯង។
Wen Jue.
វេន ជូ។
Go inform Lord Wen.
សូម​ទៅ​ជូន​ដំណឹង​ដល់​លោក Wen ។
I have to go
ខ្ញុំត្រូវទៅ
to the Ma Gang to check something.
ទៅ Ma Gang ដើម្បីពិនិត្យមើលអ្វីមួយ។
Who are you?
តើអ្នកជានរណា?
I'm glad you're here.
ខ្ញុំរីករាយដែលអ្នកនៅទីនេះ។
Is this the horse that pulled Xubu Huai's carriage
តើនេះជាសេះដែលទាញរទេះរបស់ Xubu Huai
the night he died?
យប់ដែលគាត់ស្លាប់?
Who are you?
តើអ្នកជានរណា?
I'm Fu Sheng,
ខ្ញុំឈ្មោះ Fu Sheng
a clerk at the Lord's Mansion who's in charge of investigations.
ស្មៀននៅវិមានរបស់ព្រះអម្ចាស់ ដែលទទួលបន្ទុកស៊ើបអង្កេត។
How long has this horse been like this?
តើ​សេះ​នេះ​មាន​អាយុ​ប៉ុន្មាន​ហើយ?
Sir,
លោកម្ចាស់
Ever since Xubu Huai died,
ចាប់តាំងពី Xubu Huai បានស្លាប់
the horse has been cranky.
សេះបានឆ្កួត។
Maybe it was frightened by the death of its owner.
ប្រហែល​ជា​ភ័យ​ខ្លាច​នឹង​ការ​ស្លាប់​របស់​ម្ចាស់​វា។
Does it eat normally?
តើវាញ៉ាំធម្មតាទេ?
It ate more than usual.
វាញ៉ាំច្រើនជាងធម្មតា។
You are far worse than Sun Siming.
អ្នក​អន់​ជាង​ស៊ុន​ស៊ី​មីង​ឆ្ងាយ​ណាស់​។
It moves bumpily,
វា​ធ្វើ​ចលនា​យ៉ាង​ខ្លាំង
has white saliva in its mouth, and is cranky.
មាន​ទឹកមាត់​ពណ៌​ស​នៅ​ក្នុង​មាត់ ហើយ​មាន​ក្លិនស្អុយ​។
It's not frightened
វាមិនគួរឱ្យភ័យខ្លាចទេ។
by the death of its owner.
ដោយការស្លាប់របស់ម្ចាស់របស់វា។
It looks like a symptom
វាមើលទៅដូចជារោគសញ្ញា
of sudden withdrawal
នៃការដកប្រាក់ភ្លាមៗ
after a long period of medication.
បន្ទាប់ពីរយៈពេលយូរនៃថ្នាំ។
As far as I know,
តាមខ្ញុំដឹង។
Tianyin Grass and mandragora
ស្មៅ Tianyin និង mandragora
can cause this addiction.
អាចបណ្តាលឱ្យញៀននេះ។
Its symptoms must have been caused
រោគសញ្ញារបស់វាត្រូវតែត្រូវបានបង្កឡើង
by a long period of eating Tianyin Grass
ដោយការបរិភោគស្មៅ Tianyin រយៈពេលយូរ
and sudden withdrawal.
និងការដកប្រាក់ភ្លាមៗ។
No way.
គ្មានផ្លូវទេ។
It only eats what I feed it.
វាស៊ីតែអ្វីដែលខ្ញុំចិញ្ចឹម។
It couldn't have eaten
វាមិនអាចបរិភោគបានទេ។
Tianyin Grass.
ស្មៅ Tianyin ។
What if you have Tianyin Grass in your feed?
ចុះប្រសិនបើអ្នកមានស្មៅ Tianyin នៅក្នុងចំណីរបស់អ្នក?
I...
ខ្ញុំ...
I guess on weekdays,
ខ្ញុំគិតថានៅថ្ងៃធ្វើការ,
I don't think
ខ្ញុំមិនគិតទេ។
you cut grass and mix feed yourself.
អ្នកកាប់ស្មៅ ហើយលាយចំណីខ្លួនឯង។
Yes, sir.
បាទ។
A groom took care of it.
កូនកំលោះម្នាក់បានថែរក្សាវា។
But he disappeared.
ប៉ុន្តែគាត់បានបាត់ខ្លួន។
How do you know that?
តើអ្នកដឹងដោយរបៀបណា?
After that, its feed
បន្ទាប់ពីនោះចំណីរបស់វា។
had no Tianyin Grass in it.
មិនមានស្មៅ Tianyin នៅក្នុងនោះទេ។
That's why it has these symptoms.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលវាមានរោគសញ្ញាទាំងនេះ។
No. But...
ទេ ប៉ុន្តែ...
What did he do that?
តើគាត់បានធ្វើអ្វី?
I...
ខ្ញុំ...
Because you raised this horse well.
ដោយ​សារ​តែ​អ្នក​បាន​ចិញ្ចឹម​សេះ​នេះ​បាន​យ៉ាង​ល្អ​។
It wouldn't go with a stranger
វានឹងមិនទៅជាមួយមនុស្សចម្លែកទេ។
or eat anything from a stranger.
ឬញ៉ាំអ្វីពីមនុស្សចម្លែក។
Unless someone was holding something that it couldn't refuse
លុះត្រាតែមាននរណាម្នាក់កាន់របស់ដែលវាមិនអាចបដិសេធបាន។
and lured it
ហើយបានទាក់ទាញវា។
to the door of the Chamber of Commerce.
ដល់មាត់ទ្វារសភាពាណិជ្ជកម្ម។
You...
អ្នក...
Are you sure?
តើអ្នកប្រាកដទេ?
Let's test it out.
តោះ​សាក​ល្បង​មើល។
Why are you bringing so many people?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនាំមនុស្សជាច្រើន?
Are You looking for a fight?
តើអ្នកកំពុងស្វែងរកការប្រយុទ្ធមែនទេ?
We can't decide it.
យើង​មិន​អាច​សម្រេច​ចិត្ត​បាន​ទេ។
If I can find the murderer,
បើ​ខ្ញុំ​អាច​រក​ឃើញ​ឃាតក
will I be able to stop this war?
តើខ្ញុំអាចបញ្ឈប់សង្រ្គាមនេះបានទេ?
It's too late.
វាយឺតពេលហើយ។
The Chamber of Commerce came with troops.
សភាពាណិជ្ជកម្មបានមកជាមួយកងទ័ព។
The leader took men to fight them.
មេ​ដឹក​នាំ​យក​បុរស​ទៅ​វាយ​ពួក​គេ។
We have proof.
យើងមានភស្តុតាង។
Anyone with Tianyin Grass
នរណាម្នាក់ដែលមានស្មៅ Tianyin
can lead it away.
អាចនាំវាទៅឆ្ងាយ។
It shows someone is driving a wedge in your relationship.
វាបង្ហាញថានរណាម្នាក់កំពុងជំរុញឱ្យមានក្រូចឆ្មារនៅក្នុងទំនាក់ទំនងរបស់អ្នក។
The war
សង្គ្រាម
has begun.
បានចាប់ផ្តើម។
Hurry up.
ប្រញាប់ឡើង។
With Tianyin Grass as evidence,
ជាមួយនឹងស្មៅ Tianyin ជាភស្តុតាង។
we can stop them from going to war.
យើងអាចបញ្ឈប់ពួកគេមិនឱ្យធ្វើសង្គ្រាមបាន។
Take it.
យកវា។
[City God Temple]
[ប្រាសាទព្រះក្រុង]
Who are you?
តើអ្នកជានរណា?
Hulu.
ហ៊ូលូ។
Tell him.
ប្រាប់គាត់។
We are the Foundation.
យើងជាមូលនិធិ។
We protect the weak
យើងការពារអ្នកទន់ខ្សោយ
and uphold the good.
និងរក្សាការល្អ។
Good.
ល្អ
Only we care about each other.
មានតែយើងទេដែលខ្វល់ពីគ្នាទៅវិញទៅមក។
You
អ្នក
are our oppressors.
គឺជាអ្នកជិះជាន់របស់យើង។
You don't understand it.
អ្នកមិនយល់ទេ។
Killing is illegal,
ការសម្លាប់គឺខុសច្បាប់
even with a good excuse.
សូម្បីតែជាមួយលេសដ៏ល្អ។
They are people.
ពួកគេជាមនុស្ស។
Shut up.
បិទមាត់។
Did they care about us
តើពួកគេខ្វល់ពីយើងទេ?
when they bullied us?
ពេលណាគេធ្វើបាបយើង?
The people at the top
មនុស្សនៅលើកំពូល
look nice.
មើលទៅស្រស់ស្អាត។
But they are evil inside.
ប៉ុន្តែពួកគេអាក្រក់នៅខាងក្នុង។
Which of them hasn't done anything bad?
តើ​អ្នក​ណា​ខ្លះ​មិន​បាន​ធ្វើ​អ្វី​អាក្រក់?
They all deserve to die.
ពួកគេទាំងអស់សមនឹងស្លាប់។
Go.
ទៅ។
Leader.
អ្នកដឹកនាំ។
Fu Sheng found out
Fu Sheng បានដឹង
that there was something wrong with Xubu Huai's death.
ថាមានអ្វីខុសជាមួយនឹងការស្លាប់របស់ Xubu Huai ។
The Ma Gang
ម៉ាហ្គាង
and the Chamber of Commerce
និងសភាពាណិជ្ជកម្ម
are set up.
ត្រូវបានបង្កើតឡើង។
Fu Sheng will soon be herewith the evidence.
Fu Sheng នឹងមានវត្តមាននៅទីនេះក្នុងពេលឆាប់ៗនេះ។
Evidence?
ភស្តុតាង?
Does it matter?
តើវាសំខាន់ទេ?
Che.
នោះ។
I've known you for so many years.
ខ្ញុំបានស្គាល់អ្នកច្រើនឆ្នាំមកហើយ។
You finally said something right.
ទីបំផុត អ្នក​បាន​និយាយ​អ្វី​មួយ​ត្រូវ។
Tuoba.
ទូបា
Take out your sword.
យកដាវរបស់អ្នក។
Do what you have to do.
ធ្វើអ្វីដែលអ្នកត្រូវធ្វើ។
Kill.
សម្លាប់។
You're twisted.
អ្នក​វង្វេង។
You are worse than the people you hate.
អ្នកអាក្រក់ជាងមនុស្សដែលអ្នកស្អប់។
Don't pretend to be a good person.
កុំធ្វើខ្លួនជាមនុស្សល្អ។
You're just enjoying
អ្នកគ្រាន់តែរីករាយ
manipulating people.
រៀបចំមនុស្ស។
Whatever.
អ្វីក៏ដោយ ។
Looks like
មើលទៅ
you don't want me to leave alive.
អ្នក​មិន​ចង់​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ចាក​ចេញ​ពី​ជីវិត​។
Because you're the closest to the truth.
ព្រោះអ្នកនៅជិតការពិតបំផុត។
You should be the first victim.
អ្នកគួរតែជាជនរងគ្រោះដំបូង។
Right?
មែនទេ?
What else do you want to ask?
តើអ្នកចង់សួរអ្វីទៀត?
I'm running out of time.
ខ្ញុំ​អស់​ពេល​ហើយ។
How about
ចុះ
I talk to you later?
ខ្ញុំនិយាយជាមួយអ្នកនៅពេលក្រោយ?
Yeah, you're running out of time.
បាទ អ្នក​អស់​ពេល​ហើយ។
You're good at using needles.
អ្នកពូកែប្រើម្ជុល។
I have your medicine kit.
ខ្ញុំមានកញ្ចប់ថ្នាំរបស់អ្នក។
What can you do?
តើអ្នកអាចធ្វើអ្វីបាន?
I didn't say
ខ្ញុំមិនបាននិយាយទេ។
I was going to do something.
ខ្ញុំនឹងធ្វើអ្វីមួយ។
Kill him.
សម្លាប់គាត់។
But
ប៉ុន្តែ
Physician Fu is a good person.
គ្រូពេទ្យ Fu គឺជាមនុស្សល្អ។
How can we kill good people?
តើយើងអាចសម្លាប់មនុស្សល្អដោយរបៀបណា?
Yes, Physician Fu is a good person.
បាទ គ្រូពេទ្យ Fu គឺជាមនុស្សល្អ។
Are you going to rebel?
តើអ្នកនឹងបះបោរទេ?
You still have good instincts.
អ្នកនៅតែមានសភាវគតិល្អ។
Good for you.
ល្អសម្រាប់អ្នក។
Fu.
វាគឺ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
You set me up.
អ្នកកំណត់ខ្ញុំ។
You insulted Hulu in public
អ្នកបានប្រមាថ Hulu ជាសាធារណៈ
to lure me out.
ដើម្បីទាក់ទាញខ្ញុំចេញ។
If I hadn't done that,
ប្រសិនបើខ្ញុំមិនបានធ្វើវាទេ
I wouldn't have been able to find you.
ខ្ញុំមិនអាចរកអ្នកឃើញទេ។
You don't have time.
អ្នកមិនមានពេលទេ។
It's too late.
វាយឺតពេលហើយ។
There is a war in Xichuan.
មានសង្រ្គាមនៅស៊ីឈួន។
Help. Fire.
ជំនួយ។ ភ្លើង។
No. We're trapped.
ទេ យើងជាប់។
Rush out.
ប្រញាប់​ចេញ។
There's no way back.
គ្មានផ្លូវត្រឡប់មកវិញទេ។
Kill all of them.
សម្លាប់ពួកគេទាំងអស់។
[Xichuan]
[ស៊ីឈួន]
I'm afraid I'm going to let you down.
ខ្ញុំខ្លាចថាខ្ញុំនឹងធ្វើឱ្យអ្នកខកចិត្ត។
I found you.
ខ្ញុំបានរកឃើញអ្នក។
I knew your means.
ខ្ញុំបានដឹងពីមធ្យោបាយរបស់អ្នក។
I have to say,
ខ្ញុំត្រូវតែនិយាយថា
you hid well.
អ្នកលាក់បានល្អ។
But I have to tell you.
ប៉ុន្តែខ្ញុំត្រូវតែប្រាប់អ្នក។
If you don't want others to know, don't do it.
បើមិនចង់ឱ្យអ្នកដទៃដឹង កុំធ្វើ។
In Xubu Huai's case,
ក្នុង​ករណី​របស់ Xubu Huai។
the groom
កូនកំលោះ
disappeared.
បាត់។
After Hua Lei's death,
បន្ទាប់ពីការស្លាប់របស់ Hua Lei
the worker in the stable also disappeared.
កម្មករ​នៅ​ក្រោល​ក៏​បាត់​ខ្លួន​ដែរ។
The cook made mung bean soup
ចុងភៅធ្វើស៊ុបសណ្តែក
in the Lei's Mansion
នៅក្នុងវិមានរបស់ Lei
lost an apprentice.
បាត់បង់កូនជាង។
And
និង
the guy who stole the glass mirror from the pawn shop.
បុរស​ដែល​លួច​កញ្ចក់​ពី​ហាង​បញ្ចាំ។
They have one thing in common.
ពួកគេមានរឿងតែមួយ។
They are the people who live at the bottom
ពួក​គេ​ជា​មនុស្ស​ដែល​រស់​នៅ​ខាង​ក្រោម
and are bullied.
ហើយ​ត្រូវ​បាន​គេ​ធ្វើ​បាប។
A guy who was not sick went to me the other day.
បុរសម្នាក់ដែលមិនឈឺបានមករកខ្ញុំនៅថ្ងៃមុន។
I concluded
ខ្ញុំបានសន្និដ្ឋាន
he was one of you.
គាត់គឺជាម្នាក់ក្នុងចំណោមអ្នក។
So, Hulu and I put on a play.
ដូច្នេះ Hulu និង​ខ្ញុំ​បាន​លេង។
Here is their plan.
នេះគឺជាផែនការរបស់ពួកគេ។
You got it so easily.
អ្នកទទួលបានវាយ៉ាងងាយស្រួល។
At the end of the day,
នៅចុងបញ្ចប់នៃថ្ងៃ,
they are ordinary people.
ពួកគេជាមនុស្សសាមញ្ញ។
Their leader, Jia Xiaolong, is cautious.
មេដឹកនាំរបស់ពួកគេ Jia Xiaolong មានការប្រុងប្រយ័ត្ន។
But the others can't control their excitement
ប៉ុន្តែអ្នកផ្សេងទៀតមិនអាចគ្រប់គ្រងការរំភើបរបស់ពួកគេបានទេ។
about doing this big thing.
អំពីការធ្វើរឿងធំនេះ។
I talked to them
ខ្ញុំបាននិយាយជាមួយពួកគេ។
and got them to tell me their tasks.
ហើយឱ្យពួកគេប្រាប់ខ្ញុំពីកិច្ចការរបស់ពួកគេ។
It's not hard to figure out what they're going to do.
វាមិនពិបាកក្នុងការស្វែងយល់ថាពួកគេនឹងធ្វើអ្វីនោះទេ។
Good boy.
កូនល្អ
Good for you.
ល្អសម្រាប់អ្នក។
I'll leave. In case they get suspicious.
ខ្ញុំនឹងចាកចេញ។ ក្នុងករណីមានការសង្ស័យ។
Stay safe.
រក្សាសុវត្ថិភាព។
Okay.
មិនអីទេ។
There's kerosene.
មានប្រេងកាត។
They spent a lot of money.
ពួកគេបានចំណាយប្រាក់យ៉ាងច្រើន។
But it's effective.
ប៉ុន្តែវាមានប្រសិទ្ធភាព។
If we're not prepared,
បើយើងមិនត្រៀម
they are likely to succeed.
ពួកគេទំនងជាជោគជ័យ។
It's all right.
មិនអីទេ។
It's our turn.
វាជាវេនរបស់យើង។
You're lying.
អ្នកកំពុងនិយាយកុហក។
Impossible.
មិនអាចទៅរួច។
It's impossible.
វាមិនអាចទៅរួចទេ។
The Lord's Mansion is prepared.
វិមានរបស់ព្រះអម្ចាស់ត្រូវបានរៀបចំ។
Gu Tian got a firefighting team
Gu Tian មានក្រុមពន្លត់អគ្គីភ័យ
patrolling.
ការល្បាត។
Hurry.
ប្រញាប់។
You've known everything.
អ្នកបានដឹងអ្វីៗទាំងអស់។
Why are you only acting now?
ម៉េច​បាន​ត្រឹម​តែ​សម្ដែង​ឥឡូវ?
There has always been a grudge
តែងតែមានការខឹងសម្បារ
between the Ma Gang and the Chamber of Commerce.
រវាង Ma Gang និងសភាពាណិជ្ជកម្ម។
They wouldn't
ពួកគេនឹងមិន
listen to my plan.
ស្តាប់ផែនការរបស់ខ្ញុំ។
After they see
បន្ទាប់ពីពួកគេឃើញ
what you're doing,
អ្វីដែលអ្នកកំពុងធ្វើ,
they'll listen to me.
ពួកគេនឹងស្តាប់ខ្ញុំ។
Kill me.
សម្លាប់ខ្ញុំ។
They will torture me if they get me.
ពួកគេនឹងធ្វើទារុណកម្មខ្ញុំ ប្រសិនបើគេចាប់ខ្ញុំ។
You won't die.
អ្នកនឹងមិនស្លាប់ទេ។
I can protect you.
ខ្ញុំអាចការពារអ្នក។
What are your terms?
តើលក្ខខណ្ឌរបស់អ្នកជាអ្វី?
Nothing.
គ្មានអ្វីទេ។
I want you to get back on the right path.
ខ្ញុំចង់អោយអ្នកត្រលប់មករកផ្លូវត្រូវវិញ។
I won't trust you
ខ្ញុំនឹងមិនទុកចិត្តអ្នកទេ។
without terms.
ដោយគ្មានលក្ខខណ្ឌ។
Look at you.
មើលមកអ្នក។
Tell me.
ប្រាប់ខ្ញុំ។
What can I do to make you trust me?
តើខ្ញុំអាចធ្វើអ្វីបានដើម្បីឱ្យអ្នកទុកចិត្តខ្ញុំ?
I have a friend.
ខ្ញុំមានមិត្តម្នាក់។
His name is Han Shuo.
ឈ្មោះរបស់គាត់គឺ Han Shuo ។
He was an ordinary man.
គាត់គឺជាមនុស្សធម្មតា។
He loved life.
គាត់ស្រឡាញ់ជីវិត។
He wanted
គាត់ចង់បាន
to live a good life in this city.
ដើម្បីរស់នៅក្នុងជីវិតដ៏ល្អនៅក្នុងទីក្រុងនេះ។
But life is strange.
ប៉ុន្តែជីវិតគឺចម្លែក។
He pawned his jade to Fuquan Pawn Shop.
គាត់បានបញ្ចាំត្បូងពេជ្ររបស់គាត់ទៅហាងបញ្ចាំ Fuquan ។
He wanted to redeem it
គាត់ចង់ប្រោសលោះ
after he made money.
បន្ទាប់ពីគាត់បានរកលុយ។
It's too bad.
វាអាក្រក់ពេកហើយ។
The Ma Gang and the Chamber of Commerce fought in the streets.
Ma Gang និងសភាពាណិជ្ជកម្មបានប្រយុទ្ធគ្នានៅតាមផ្លូវ។
An arrow killed him.
ព្រួញមួយបានសម្លាប់គាត់។
Before he died,
មុនពេលគាត់ស្លាប់។
he asked me to redeem the jade.
គាត់​បាន​សុំ​ឲ្យ​ខ្ញុំ​យក​ត្បូង​មក​លោះ។
He said that if I got the other two pieces of jade,
គាត់​ថា​បើ​ខ្ញុំ​យក​ត្បូង​ពីរ​ដុំ​ទៀត
I would get the treasure.
ខ្ញុំនឹងទទួលបានកំណប់។
I've got the jade.
ខ្ញុំមានត្បូង។
It's about the Treasure of the Sealed Book.
វានិយាយអំពីកំណប់នៃសៀវភៅបិទជិត។
Keep it a secret.
រក្សាវាទុកជាការសម្ងាត់។
Mm.
ម.
I asked people from the Foundation
ខ្ញុំបានសួរមនុស្សពីមូលនិធិ
to look for it.
ដើម្បីរកមើលវា។
Then, I realized
បន្ទាប់មក ខ្ញុំបានដឹង
we don't need the treasure.
យើងមិនត្រូវការទ្រព្យសម្បត្តិទេ។
As long as we stick together,
ដរាបណាយើងនៅជាមួយគ្នា
we have that power.
យើងមានអំណាចនោះ។
I don't need the treasure.
ខ្ញុំមិនត្រូវការទ្រព្យសម្បត្តិទេ។
But I know
ប៉ុន្តែខ្ញុំដឹង
everybody wants it.
មនុស្សគ្រប់គ្នាចង់បានវា។
I want to trade it for a promise.
ខ្ញុំ​ចង់​ដោះដូរ​វា​តាម​សន្យា។
You can hand me over.
អ្នកអាចប្រគល់ខ្ញុំ។
But
ប៉ុន្តែ
you have
អ្នកមាន
to keep them safe.
ដើម្បីរក្សាឱ្យពួកគេមានសុវត្ថិភាព។
- Xiaolong. - Xiaolong.
- ស៊ាវឡុង។ - ស៊ាវឡុង។
I promise you.
ខ្ញុំសន្យានឹងអ្នក។
Put out the fire.
ពន្លត់ភ្លើង។
Thanks, guys.
អរគុណប្រុសៗ។
Fu, look.
Fu មើល។
How's it going?
តើវាទៅជាយ៉ាងណា?
They went on a rampage.
ពួក​គេ​បាន​បន្ត​ការ​វាយ​ប្រហារ។
They are unstoppable.
ពួកគេមិនអាចឈប់បាន។
We have to separate them.
យើងត្រូវបំបែកពួកគេ។
Are you crazy?
តើអ្នកឆ្កួតទេ?
Stop.
ឈប់។
How did they get in there?
តើ​ពួកគេ​ចូល​ទីនោះ​ដោយ​របៀប​ណា?
Why are you going?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកទៅ?
They're in danger.
ពួកគេស្ថិតក្នុងគ្រោះថ្នាក់។
I have to save them.
ខ្ញុំត្រូវតែជួយសង្គ្រោះពួកគេ។
Nonsense.
មិនសមហេតុសមផល។
You can't save them
អ្នកមិនអាចរក្សាទុកពួកវាបានទេ។
with your skills.
ជាមួយនឹងជំនាញរបស់អ្នក។
I...
ខ្ញុំ...
I can't save them, but you can.
ខ្ញុំមិនអាចជួយសង្គ្រោះពួកគេបានទេ ប៉ុន្តែអ្នកអាចធ្វើបាន
All right.
មិនអីទេ។
It's our turn.
វាជាវេនរបស់យើង។
Go.
ទៅ។
Stop.
ឈប់។
All of you, stop.
អ្នកទាំងអស់គ្នាឈប់។
Drop your weapons.
ទម្លាក់អាវុធរបស់អ្នក។
He's finally working.
ទីបំផុតគាត់កំពុងធ្វើការ។
Hulu, are you all right?
Hulu តើអ្នកសុខសប្បាយទេ?
I'm fine.
ខ្ញុំមិនអីទេ។
Okay. Leave the rest to me.
មិនអីទេ។ ទុកអ្វីដែលនៅសល់ឱ្យខ្ញុំ។
Everyone, please listen to me.
អ្នកទាំងអស់គ្នាសូមស្តាប់ខ្ញុំ។
You're fighting
អ្នកកំពុងប្រយុទ្ធ
because some of your people died strangely.
ដោយ​សារ​មនុស្ស​របស់​អ្នក​ខ្លះ​បាន​ស្លាប់​យ៉ាង​ចម្លែក។
The Foundation people
ប្រជាជននៃមូលនិធិ
killed them.
សម្លាប់ពួកគេ។
It has nothing to do with your enemy.
វាមិនមានអ្វីដែលត្រូវធ្វើជាមួយសត្រូវរបស់អ្នកទេ។
In other words, you are all being used.
ម្យ៉ាង​ទៀត អ្នក​ត្រូវ​បាន​គេ​ប្រើ​ទាំង​អស់។
What about
ចុះ
my dead men?
មនុស្សស្លាប់របស់ខ្ញុំ?
I won't let any people from the Chamber of Commerce go.
ខ្ញុំ​នឹង​មិន​ឲ្យ​អ្នក​ណា​ម្នាក់​មក​ពី​សភា​ពាណិជ្ជកម្ម​ទៅ​ទេ។
If I can't wipe out the Ma Gang,
ប្រសិនបើខ្ញុំមិនអាចលុប Ma Gang បានទេ
I won't leave.
ខ្ញុំនឹងមិនចាកចេញទេ។
Okay. Come on.
មិនអីទេ។ មក។
Come on.
មក។
You did the wrong thing. Stop it.
អ្នកបានធ្វើរឿងខុស។ បញ្ឈប់វា។
If one of you makes a move,
ប្រសិនបើអ្នកណាម្នាក់ធ្វើចលនា
I'll join the other one.
ខ្ញុំនឹងចូលរួមជាមួយអ្នកផ្សេង។
Do you still want to fight?
តើអ្នកនៅតែចង់ប្រយុទ្ធទេ?
Since Lord Wen said so,
ចាប់តាំងពីលោក Wen បាននិយាយដូច្នេះ
let Che say what to do.
ឱ្យ Che និយាយអ្វីដែលត្រូវធ្វើ។
Coward.
កំសាក។
I don't want to embarrass Lord Wen.
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​ខ្មាស​លោក​ម្ចាស់ Wen ។
Guys, retreat.
បុរស, ដកថយ។
Ma Gang, let's go.
Ma Gang តោះទៅ។
Lord Wen.
លោកម្ចាស់ វេន។
See you.
ជួបគ្នា។
You must be hungry.
អ្នកត្រូវតែឃ្លាន។
Come on. Eat something.
មក។ ញ៉ាំអ្វីមួយ។
After what you've done,
បន្ទាប់ពីអ្វីដែលអ្នកបានធ្វើរួច
all the shops were closed.
ហាងទាំងអស់ត្រូវបានបិទ។
I managed to get these dishes.
ខ្ញុំអាចទទួលបានចានទាំងនេះ។
I knew the two men in black
ខ្ញុំ​បាន​ស្គាល់​បុរស​ទាំង​ពីរ​នាក់​ក្នុង​ពណ៌​ខ្មៅ
were sent by you.
ត្រូវបានផ្ញើដោយអ្នក។
The last time we met,
លើកចុងក្រោយដែលយើងជួបគ្នា
you weren't that strong.
អ្នកមិនខ្លាំងនោះទេ។
There must be your men
ត្រូវតែមានបុរសរបស់អ្នក។
around me, right?
ជុំវិញខ្ញុំមែនទេ?
You should know
អ្នកគួរតែដឹង
that
នោះ។
we are the same.
យើងក៏ដូចគ្នាដែរ។
You're willing to be a lackey.
អ្នកសុខចិត្តធ្វើជាអ្នកខ្វះខាត។
I want to be one of the upper class.
ខ្ញុំ​ចង់​ក្លាយ​ជា​ថ្នាក់​ខ្ពស់​ម្នាក់។
We are different.
យើងខុសគ្នា។
Don't be delusional.
កុំវង្វេង។
No wonder you fell so hard this time.
មិននឹកស្មានថាអ្នកធ្លាក់ខ្លាំងលើកនេះ
We're different.
យើងខុសគ្នា។
You're impatient.
អ្នកមិនចេះអត់ធ្មត់។
If you're as patient as I am,
បើអ្នកអត់ធ្មត់ដូចខ្ញុំ
maybe you can achieve much more than I do in the future.
ប្រហែលជាអ្នកអាចសម្រេចបានច្រើនជាងអ្វីដែលខ្ញុំធ្វើនាពេលអនាគត។
Come on.
មក។
Let's talk about it over dinner.
ចូរនិយាយអំពីវានៅពេលអាហារពេលល្ងាច។
I think
ខ្ញុំគិតថា
the Foundation is good.
មូលនិធិគឺល្អ។
But in my opinion,
ប៉ុន្តែតាមគំនិតរបស់ខ្ញុំ
your organization
អង្គការរបស់អ្នក។
has more people, right?
មានមនុស្សច្រើនមែនទេ?
I'm right.
ខ្ញុំនិយាយត្រូវ។
Don't be afraid.
កុំខ្លាចអី។
I won't tell anyone.
ខ្ញុំនឹងមិនប្រាប់នរណាម្នាក់ទេ។
It's our secret.
វាជាអាថ៌កំបាំងរបស់យើង។
We'll work together in the future.
យើងនឹងធ្វើការជាមួយគ្នានាពេលអនាគត។
The stronger you are, the more you'll help me.
អ្នកកាន់តែរឹងមាំ អ្នកនឹងជួយខ្ញុំកាន់តែច្រើន។
Maybe I can help you make your wish come true.
ប្រហែលជាខ្ញុំអាចជួយអ្នកធ្វើឱ្យបំណងប្រាថ្នារបស់អ្នកក្លាយជាការពិត។
I won't cooperate with you.
ខ្ញុំនឹងមិនសហការជាមួយអ្នកទេ។
I thought we were already working together.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​យើង​បាន​ធ្វើ​ការ​ជាមួយ​គ្នា​រួច​ហើយ។
All right.
មិនអីទេ។
Let's talk about it over dinner.
ចូរនិយាយអំពីវានៅពេលអាហារពេលល្ងាច។
How about
ចុះ
the thing
រឿង
I asked you to find?
ខ្ញុំបានសួរអ្នករក?
To be honest,
និយាយឱ្យត្រង់ទៅ
I didn't
ខ្ញុំមិនបាន
look for it.
រកមើលវា។
Sun Siming.
ស៊ុនស៊ីមីង។
Let me tell you what I know.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំប្រាប់អ្នកពីអ្វីដែលខ្ញុំដឹង។
I know it's important to you.
ខ្ញុំដឹងថាវាសំខាន់សម្រាប់អ្នក។
I also know
ខ្ញុំក៏ដឹងដែរ។
that Li Zhizhuo asked you to find it.
ដែល Li Zhizhuo បានសុំឱ្យអ្នកស្វែងរកវា។
And I know
ហើយខ្ញុំដឹង
that you'll suffer if you can't find it.
ថាអ្នកនឹងរងទុក្ខប្រសិនបើអ្នករកមិនឃើញ។
So...
ដូច្នេះ...
I won't die alone.
ខ្ញុំនឹងមិនស្លាប់តែម្នាក់ឯងទេ។
I'll be waiting for you over there.
ខ្ញុំនឹងរង់ចាំអ្នកនៅទីនោះ។
You're just a lowly horse slave.
អ្នកគ្រាន់តែជាទាសករសេះទាប។
Don't try to move up.
កុំព្យាយាមផ្លាស់ទីឡើងលើ។
You're just a pet.
អ្នកគ្រាន់តែជាសត្វចិញ្ចឹមប៉ុណ្ណោះ។
These dishes
ចានទាំងនេះ
are wasted.
ត្រូវបានខ្ជះខ្ជាយ។
You're right.
អ្នកនិយាយត្រូវ។
How can a pet help you?
តើសត្វចិញ្ចឹមអាចជួយអ្នកយ៉ាងដូចម្តេច?
Looks like
មើលទៅ
this is the only thing
នេះគឺជារឿងតែមួយគត់
that can help you.
ដែលអាចជួយអ្នកបាន។
You don't have to work with me.
អ្នកមិនចាំបាច់ធ្វើការជាមួយខ្ញុំទេ។
Dream on.
សុបិន្ត។
Look.
មើល។
I said I could make your wish come true.
ខ្ញុំបាននិយាយថាខ្ញុំអាចធ្វើឱ្យបំណងប្រាថ្នារបស់អ្នកក្លាយជាការពិត។
What do you want to see me about?
តើអ្នកចង់ឃើញខ្ញុំអំពីអ្វី?
Have you figured out
តើអ្នកបានយល់ហើយឬនៅ
how to prove that you didn't kill Master Lin?
តើធ្វើដូចម្តេចដើម្បីបញ្ជាក់ថាអ្នកមិនបានសម្លាប់ Master Lin?
Yes.
បាទ។
How?
យ៉ាងម៉េច?
I'll tie Li Zhizhuo up
ខ្ញុំនឹងចង Li Zhizhuo ឡើង
and send him to you.
ហើយបញ្ជូនគាត់ទៅអ្នក។
You can ask him in person.
អ្នកអាចសួរគាត់ដោយផ្ទាល់។
What do you think?
តើអ្នកគិតយ៉ាងណាដែរ?
Okay.
មិនអីទេ។
I hope
ខ្ញុំសង្ឃឹម
you won't let me down again.
អ្នកនឹងមិនធ្វើឱ្យខ្ញុំខកចិត្តទៀតទេ។
[Lord's Mansion]
[វិមានរបស់ព្រះអម្ចាស់]
I didn't expect
ខ្ញុំមិនបានរំពឹងទុកទេ។
a group of humble underclass men
ក្រុមបុរសថ្នាក់ក្រោមដ៏រាបទាប
to do such a big thing.
ដើម្បីធ្វើរឿងធំបែបនេះ។
They almost ruined Xichuan.
ពួកគេស្ទើរតែបំផ្លាញស៊ីឈួន។
Looks like
មើលទៅ
I was too easy on those guys.
ខ្ញុំ​ស្រួល​ពេក​ចំពោះ​អ្នក​ទាំង​នោះ។
If it weren't for Fu Sheng,
ប្រសិនបើវាមិនមែនសម្រាប់ Fu Sheng
those guys
បុរសទាំងនោះ
would have
នឹងមាន
overturned you big names.
ផ្ដួល​អ្នក​ឈ្មោះ​ធំៗ។
Young Mistress, you're right.
នារីវ័យក្មេង អ្នកនិយាយត្រូវ។
Mr. Fu.
លោក ហ្វូ។
No words can express my thanks.
គ្មានពាក្យណាអាចបង្ហាញពីការដឹងគុណរបស់ខ្ញុំទេ។
Chairman Li.
ប្រធាន លី។
You can thank him with action.
អ្នកអាចអរគុណគាត់ដោយសកម្មភាព។
Thank him by giving him jewelry or antiques.
អរគុណគាត់ដោយផ្តល់ឱ្យគាត់នូវគ្រឿងអលង្ការឬវត្ថុបុរាណ។
The more, the better.
កាន់តែច្រើនកាន់តែល្អ។
You're right.
អ្នកនិយាយត្រូវ។
Mr. Fu
លោក ហ្វូ
saved my men.
បានសង្គ្រោះបុរសរបស់ខ្ញុំ។
I can't thank him enough.
ខ្ញុំមិនអាចអរគុណគាត់គ្រប់គ្រាន់ទេ។
Mr. Fu.
លោក ហ្វូ។
Come to the Ma Gang tomorrow.
មក Ma Gang ថ្ងៃស្អែក។
If you want anything, just ask me.
បើចង់បានអ្វីគ្រាន់តែសួរខ្ញុំ។
Che.
នោះ។
You're generous.
អ្នក​មាន​ចិត្ត​ទូលាយ។
Actually,
តាមពិតទៅ
I have
ខ្ញុំមាន
a favor to ask you.
ការពេញចិត្តក្នុងការសួរអ្នក។
Mr. Fu, what can we do?
លោក Fu តើយើងអាចធ្វើអ្វីបាន?
About those Foundation members we caught,
អំពីសមាជិកមូលនិធិទាំងនោះដែលយើងចាប់បាន
they did
ពួកគេបានធ្វើ
the wrong thing.
រឿងខុស។
But they come from poor families.
ប៉ុន្តែពួកគេមកពីគ្រួសារក្រីក្រ។
They are deluded.
ពួកគេវង្វេង។
If you are okay with it,
ប្រសិនបើអ្នកមិនអីទេជាមួយវា
please leave them
សូមទុកពួកគេ។
to me.
ដល់ខ្ញុំ។
Mr. Fu, what are you going to do with them?
លោក Fu តើអ្នកនឹងធ្វើអ្វីជាមួយពួកគេ?
I had an idea.
ខ្ញុំមានគំនិតមួយ។
I'll let them work for my clinic
ខ្ញុំនឹងឱ្យពួកគេធ្វើការឱ្យគ្លីនិករបស់ខ្ញុំ
as herb gathers.
ដូចជាស្មៅប្រមូលផ្តុំ។
If they can change their minds
ប្រសិនបើពួកគេអាចផ្លាស់ប្តូរគំនិត
and learn medical skills,
និងរៀនជំនាញវេជ្ជសាស្រ្ត,
it would be a good thing
វានឹងក្លាយជារឿងល្អ។
for Xichuan.
សម្រាប់ស៊ីឈួន។
Thank you for your kindness.
សូមអរគុណចំពោះសេចក្តីសប្បុរសរបស់អ្នក។
The clinic is in your territory.
គ្លីនិកស្ថិតនៅក្នុងទឹកដីរបស់អ្នក។
That's good for you.
វាល្អសម្រាប់អ្នក។
Li Zhizhuo.
លី ហ្សីជូ។
Accept it.
ទទួលយកវា។
That's just good character paying off.
នោះ​គឺ​គ្រាន់​តែ​ជា​តួ​អង្គ​ដ៏​ល្អ​ដែល​ទទួល​បាន​ប្រាក់​ចំណូល។
Mr. Fu is kind.
លោក Fu មានចិត្តល្អ។
No matter where the clinic is,
មិនថាគ្លីនិកនៅទីណាទេ
it is the people of Xichuan who benefit.
វា​គឺ​ជា​ប្រជាជន​នៃ Xichuan ដែល​ទទួល​បាន​ផល​ប្រយោជន៍​។
Chairman Li,
ប្រធាន លី
you're thinking too much.
អ្នកកំពុងគិតច្រើនពេក។
In that case,
ក្នុង​នោះ គ.
I agree
ខ្ញុំយល់ព្រម
with Mr. Fu's proposal.
ជាមួយ​នឹង​សំណើ​របស់​លោក Fu ។
I'll leave them to you.
ខ្ញុំនឹងទុកពួកគេឱ្យអ្នក។
But I can only
ប៉ុន្តែខ្ញុំគ្រាន់តែអាចធ្វើបាន
leave the accessories to you.
ទុកគ្រឿងបន្លាស់ឱ្យអ្នក។
I won't let the main culprit go.
ខ្ញុំ​នឹង​មិន​អនុញ្ញាត​ឱ្យ​ជនល្មើស​សំខាន់​ទៅ​។
Otherwise,
បើមិនដូច្នេះទេ
we can't explain it
យើងមិនអាចពន្យល់វាបានទេ។
to the families of the deceased.
ដល់ក្រុមគ្រួសារនៃសព។
The main culprit, Jia Xiaolong, committed a series of crimes.
ពិរុទ្ធជនសំខាន់គឺ Jia Xiaolong បានប្រព្រឹត្តឧក្រិដ្ឋកម្មជាបន្តបន្ទាប់។
I have issued a wanted warrant.
ខ្ញុំបានចេញដីកាចង់បាន។
What do you think?
តើអ្នកគិតយ៉ាងណាដែរ?
The Jibei Chamber of Commerce reported
នេះ​បើ​តាម​សភា​ពាណិជ្ជកម្ម Jibei
that Jia Xiaolong had sneaked into Sun Siming's home
ថា Jia Xiaolong បានលួចចូលទៅក្នុងផ្ទះរបស់ Sun Siming
and had been found by Sun Siming.
ហើយ​ត្រូវ​បាន​គេ​រក​ឃើញ​ដោយ Sun Siming។
During their fight,
ក្នុងអំឡុងពេលប្រយុទ្ធរបស់ពួកគេ,
Sun Siming killed Jia Xiaolong
Sun Siming បានសម្លាប់ Jia Xiaolong
to protect himself.
ដើម្បីការពារខ្លួន។
Since the main culprit is dead,
ចាប់​តាំង​ពី​ពិរុទ្ធជន​សំខាន់​បាន​ស្លាប់​។
if there is no objection,
ប្រសិនបើគ្មានការជំទាស់ទេ
let's
តោះ
close this case.
បិទករណីនេះ។
There are a lot of talents in the Chamber of Commerce.
មានទេពកោសល្យជាច្រើននៅក្នុងសភាពាណិជ្ជកម្ម។
A carriage steward
អ្នកយាមរទេះ
killed a culprit in close combat.
បានសម្លាប់ពិរុទ្ធជននៅក្នុងការប្រយុទ្ធយ៉ាងជិតស្និទ្ធ។
He's not simple.
គាត់មិនសាមញ្ញទេ។
I don't think he's better
ខ្ញុំមិនគិតថាគាត់ប្រសើរជាងនេះទេ។
than men in your Ma Gang.
ជាងបុរសនៅក្នុង Ma Gang របស់អ្នក។
My man is lucky.
បុរសរបស់ខ្ញុំមានសំណាង។
He took the merit.
គាត់បានយកបុណ្យ។
What?
អ្វី?
Are you jealous?
តើអ្នកច្រណែនទេ?
Don't say that.
កុំនិយាយបែបនោះ។
I'm not jealous.
ខ្ញុំមិនច្រណែនទេ។
We don't know
យើងមិនដឹងទេ។
what really happened.
អ្វីដែលពិតជាបានកើតឡើង។
I just wanted to remind you
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់រំលឹកអ្នក។
that carriage steward
អ្នកយាមរទេះនោះ។
is not simple
មិនសាមញ្ញទេ។
and can be of great use.
និង​អាច​មាន​ប្រយោជន៍​ខ្លាំង​ណាស់​។
Come on.
មក។
Let's toast Chairman Li
សូម​ជូន​ពរ​លោក​ប្រធាន​លី
and congratulate him on getting a talented man.
ហើយអបអរសាទរគាត់ក្នុងការទទួលបានបុរសដែលមានទេពកោសល្យ។
Cheers.
រីករាយ។
Let's
តោះ
make a toast.
ធ្វើនំប៉័ងមួយ។
Cheers.
រីករាយ។
[Wenfu Hall]
[សាល Wenfu]
The Ma Gang and the Chamber of Commerce have promised me
Ma Gang និងសភាពាណិជ្ជកម្មបានសន្យាជាមួយខ្ញុំ
to let it go.
ដើម្បីអនុញ្ញាតឱ្យវាទៅ។
So,
ដូច្នេះ
think of it as a dream.
គិតថាវាជាសុបិន។
Did we
តើយើង
do the wrong thing?
ធ្វើខុស?
You were right
អ្នកនិយាយត្រូវ
to want to fight Jia Xiaolong.
ចង់ប្រយុទ្ធជាមួយ Jia Xiaolong ។
Read more books so you can be reasonable.
អានសៀវភៅឲ្យបានច្រើន ទើបអ្នកអាចសមហេតុផល។
Later, everyone,
ពេលក្រោយ ទាំងអស់គ្នា
If you can't tell right from wrong,
បើមិនអាចប្រាប់ត្រូវ ខុស
read books.
អានសៀវភៅ។
Well.
អញ្ចឹង។
If you want to study medicine,
បើចង់រៀនពេទ្យ
Wenfu Hall welcomes you.
Wenfu Hall សូមស្វាគមន៍។
Great.
អស្ចារ្យ។
We can make a living.
យើងអាចប្រកបរបរចិញ្ចឹមជីវិតបាន។
I've been following you for so long.
ខ្ញុំបានតាមអ្នកយូរមកហើយ។
I've only scratched the surface.
ខ្ញុំគ្រាន់តែកោសផ្ទៃ។
What are you mumbling about?
តើអ្នកកំពុងយំអំពីអ្វី?
Do you want to be my apprentice?
តើអ្នកចង់ធ្វើជាកូនជាងរបស់ខ្ញុំទេ?
Yes.
បាទ។
I accept you.
ខ្ញុំទទួលយកអ្នក។
Master.
មេ។
Good.
ល្អ
[Vivid Stories]
[រឿងរ៉ាវរស់រវើក]
Three sovereigns and five emperors are heroes.
ស្តេចបីអង្គ និងអធិរាជប្រាំអង្គ គឺជាវីរបុរស។
In the Spring and Autumn Period, there were many talents.
នៅនិទាឃរដូវនិងសរទរដូវមានទេពកោសល្យជាច្រើន។
Five Hegemons fought for territory.
Hegemons ប្រាំនាក់បានប្រយុទ្ធដើម្បីទឹកដី។
Who among the young heroes
តើនរណាក្នុងចំណោមវីរបុរសវ័យក្មេង
of Xichuan truly stands out?
ស៊ីឈួនពិតជាលេចធ្លោមែន?
Bravo.
Bravo
Some time ago,
មួយរយៈមុន,
it was rumored
វាត្រូវបានពាក្យចចាមអារ៉ាម
that I, Fang Zhiyuan,
ថាខ្ញុំ Fang Zhiyuan
kept a ghost
បានរក្សាទុកខ្មោច
and sent it to kill people.
ហើយបានបញ្ជូនវាទៅសម្លាប់មនុស្ស។
I suffered from it.
ខ្ញុំបានរងទុក្ខពីវា។
Physician Fu and Young Hero Gu
គ្រូពេទ្យ Fu និង Young Hero Gu
fought the ghosts
បានប្រយុទ្ធជាមួយខ្មោច
and cleared my name.
ហើយលុបឈ្មោះរបស់ខ្ញុំ។
So,
ដូច្នេះ
as usual,
ដូចធម្មតា,
I don't
ខ្ញុំមិនមែនទេ។
talk about the past, only the present.
និយាយពីអតីតកាល មានតែបច្ចុប្បន្ន។
I'll talk
ខ្ញុំនឹងនិយាយ
about the rising stars of Xichuan.
អំពី​តារា​រះ​របស់​ស៊ីឈួន។
Miracle Physician Fu Sheng and Young Hero Gu Tian.
គ្រូពេទ្យអព្ភូតហេតុ Fu Sheng និងវីរបុរសវ័យក្មេង Gu Tian ។
Why is he telling the story of them?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់និយាយរឿងរបស់ពួកគេ?
Yeah.
បាទ។
It's weird.
វាចម្លែក។
I should ask Wen Yu
ខ្ញុំគួរតែសួរ Wen Yu
to cut him.
ដើម្បីកាត់គាត់។
Okay.
មិនអីទេ។
I...
ខ្ញុំ...
Arrest him.
ចាប់ខ្លួនគាត់។
Yes.
បាទ។
Wait.
រង់ចាំ។
Why are you arresting me again?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចាប់ខ្ញុំម្តងទៀត?
I'm just a storyteller.
ខ្ញុំគ្រាន់តែជាអ្នកនិទានរឿងប៉ុណ្ណោះ។
Today is the last time you tell a story here.
ថ្ងៃនេះជាលើកចុងក្រោយដែលអ្នកប្រាប់រឿងនៅទីនេះ។
If you want to continue telling the story,
បើចង់និទានរឿងបន្ត
tell it to the criminals.
ប្រាប់វាទៅឧក្រិដ្ឋជន។
Physician Fu, what do you mean?
គ្រូពេទ្យ Fu តើអ្នកចង់មានន័យអ្វី?
What did I do?
តើខ្ញុំបានធ្វើអ្វី?
You have a good relationship with the city lord.
អ្នកមានទំនាក់ទំនងល្អជាមួយចៅហ្វាយក្រុង។
But you shouldn't bully me.
ប៉ុន្តែអ្នកមិនគួរធ្វើបាបខ្ញុំទេ។
- Yeah. - He's right. Physician Fu.
- បាទ។ - គាត់និយាយត្រូវ។ គ្រូពេទ្យ Fu ។
What's the matter?
មានរឿងអី?
Okay.
មិនអីទេ។
Since you don't know,
មកពីអ្នកមិនដឹង
I'll explain it to you.
ខ្ញុំនឹងពន្យល់អ្នក។
You must have heard
អ្នកច្បាស់ជាធ្លាប់ឮ
that the murderer wasn't the storyteller's ghost
ថាឃាតករមិនមែនជាខ្មោចអ្នកនិទានរឿងនោះទេ។
but the members of the Foundation.
ប៉ុន្តែសមាជិកនៃមូលនិធិ។
Yeah.
បាទ។
You don't know
អ្នកមិនដឹងទេ។
that Fang Zhiyuan is also a member of the Foundation.
Fang Zhiyuan ក៏ជាសមាជិកនៃមូលនិធិផងដែរ។
Him?
គាត់?
He's a member of the Foundation?
គាត់ជាសមាជិកនៃមូលនិធិ?
He doesn't look like it.
គាត់មើលទៅមិនដូចវាទេ។
You said I was one of them.
អ្នកបាននិយាយថាខ្ញុំជាម្នាក់ក្នុងចំណោមពួកគេ។
Do you have proof?
តើអ្នកមានភស្តុតាងទេ?
Mr. Fang, you're good at acting.
លោក Fang អ្នកពូកែសម្តែង។
You fooled everyone,
អ្នកបោកប្រាស់គ្រប់គ្នា
including me, at the beginning.
រួមទាំងខ្ញុំផងដែរ នៅដើមដំបូង។
The day the Three Heroes of Xichuan came to make trouble,
ថ្ងៃ​ដែល​វីរបុរស​ទាំង​បី​របស់​ស៊ីឈួន​មក​បង្ក​បញ្ហា
you changed your story
អ្នកបានផ្លាស់ប្តូររឿងរបស់អ្នក។
to be about them.
អំពីពួកគេ។
Since then,
ចាប់តាំងពីពេលនោះមក
I've been suspicious of you.
ខ្ញុំបានសង្ស័យអ្នក។
The Three Heroes of Xichuan haven't done anything bad.
វីរបុរសទាំងបីនៃ Xichuan មិនបានធ្វើអ្វីអាក្រក់ទេ។
They are not heroes
ពួកគេមិនមែនជាវីរបុរសទេ។
or dignitaries.
ឬឥស្សរជន។
They don't fit your story.
ពួកគេមិនសមនឹងរឿងរបស់អ្នកទេ។
I did it to scare them.
ខ្ញុំបានធ្វើវាដើម្បីបំភ័យពួកគេ។
I wanted to scare them off.
ខ្ញុំចង់បន្លាចពួកគេ។
I said the same thing to you out of it.
ខ្ញុំបាននិយាយដូចគ្នាចំពោះអ្នកចេញពីវា។
When I met Jia Xiaolong,
នៅពេលដែលខ្ញុំបានជួប Jia Xiaolong
I asked him the same thing.
ខ្ញុំ​បាន​សួរ​គាត់​ដូច​គ្នា។
Guess what he said.
ទាយអ្វីដែលគាត់បាននិយាយ។
What did he say?
តើគាត់បាននិយាយអ្វី?
Mr. Fang.
លោក Fang
Why didn't you ask me
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនសួរខ្ញុំ
who Jia Xiaolong is?
តើ Jia Xiaolong ជានរណា?
I...
ខ្ញុំ...
I'm following your lead.
ខ្ញុំធ្វើតាមការដឹកនាំរបស់អ្នក។
Here's what Jia Xiaolong told me.
នេះជាអ្វីដែល Jia Xiaolong ប្រាប់ខ្ញុំ។
You said
អ្នកបាននិយាយ
you killed people who did bad things.
អ្នក​បាន​សម្លាប់​មនុស្ស​ដែល​ប្រព្រឹត្ត​អំពើ​អាក្រក់។
Let me ask you.
ខ្ញុំសូមសួរអ្នក។
The Three Heroes of Xichuan haven't done anything bad.
វីរបុរសទាំងបីនៃ Xichuan មិនបានធ្វើអ្វីអាក្រក់ទេ។
Why did you kill them?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកសម្លាប់ពួកគេ?
I don't care what they did.
ខ្ញុំមិនខ្វល់ពីអ្វីដែលពួកគេបានធ្វើនោះទេ។
Mr. Fang mentioned them.
លោក Fang បានលើកឡើងអំពីពួកគេ។
If they don't die,
បើគេមិនស្លាប់
Mr. Fang will lose his prestige.
លោក Fang នឹងបាត់បង់កិត្យានុភាព។
They provoked Mr. Fang in public.
ពួកគេ​បាន​ញុះញង់​លោក Fang នៅ​ទីសាធារណៈ។
They have to pay for their actions.
ពួកគេត្រូវចំណាយសម្រាប់សកម្មភាពរបស់ពួកគេ។
This is to punish
នេះគឺដើម្បីដាក់ទណ្ឌកម្ម
more bad guys in the future.
មនុស្សអាក្រក់បន្ថែមទៀតនាពេលអនាគត។
Fang Zhiyuan is your man.
Fang Zhiyuan គឺជាបុរសរបស់អ្នក។
Too bad I don't have anything on him.
សោក​ស្តាយ​ខ្ញុំ​មិន​មាន​អ្វី​លើ​គាត់​ទេ។
There is nothing new under the sun.
មិនមានអ្វីថ្មីនៅក្រោមព្រះអាទិត្យទេ។
If he wasn't one of us,
ប្រសិនបើគាត់មិនមែនជាម្នាក់ក្នុងចំណោមពួកយើង
why would he
ហេតុអ្វីបានជាគាត់
talk about the people we wanted to kill?
និយាយពីមនុស្សដែលយើងចង់សម្លាប់?
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
I am a member of the Foundation.
ខ្ញុំជាសមាជិកនៃមូលនិធិ។
The existence of the Foundation
អត្ថិភាពនៃមូលនិធិ
is to make Xichuan peaceful.
គឺធ្វើឱ្យស៊ីឈួនមានសន្តិភាព។
Now Xichuan
ឥឡូវនេះស៊ីឈួន
is a mess.
មានភាពរញ៉េរញ៉ៃ។
Wait for it.
ចាំមើល។
You'll regret it.
អ្នកនឹងសោកស្តាយវា។
Nonsense. Take him away.
មិនសមហេតុសមផល។ យកគាត់ទៅឆ្ងាយ។
[Vivid Stories]
[រឿងរ៉ាវរស់រវើក]
You'll regret it.
អ្នកនឹងសោកស្តាយវា។
- The storyteller is not simple. - You'll regret it.
- អ្នកនិទានរឿងមិនសាមញ្ញទេ។ - អ្នកនឹងសោកស្តាយវា។
In the meantime,
ក្នុងពេលនេះ
fulfill your duties as Chairman.
បំពេញភារកិច្ចរបស់អ្នកជាប្រធាន។
I heard you were amazing in Xichuan.
ខ្ញុំបានលឺថាអ្នកពិតជាអស្ចារ្យនៅក្នុងស៊ីឈួន។
Tell me.
ប្រាប់ខ្ញុំ។
How amazing were you?
តើអ្នកអស្ចារ្យប៉ុណ្ណា?
[The animals in the show are props]
[សត្វ​ក្នុង​ការ​សម្ដែង​គឺ​ជា​ឧបករណ៍​]
[No animals were harmed during the filming]
[មិន​មាន​សត្វ​ណា​រង​គ្រោះ​ក្នុង​ពេល​ថត​នោះ​ទេ]
♪Under the sky, light and shadow go together♪
♪ក្រោមមេឃ ពន្លឺ និងស្រមោល ដើរទន្ទឹមគ្នា♪
♪The reflection of prosperity and splendor♪
♪ការឆ្លុះបញ្ចាំងពីភាពរុងរឿងនិងភាពរុងរឿង♪
♪Hides many secrets♪
♪លាក់អាថ៌កំបាំងជាច្រើន។
♪It's like♪
♪ វាដូចជា♪
♪Every page of your life♪
♪គ្រប់ទំព័រនៃជីវិតរបស់អ្នក♪
♪It's all about destiny♪
♪ វាទាំងអស់អំពីវាសនា♪
♪The story has tragedy and comedy♪
♪រឿងមានសោកនាដកម្ម និងកំប្លែង♪
♪To discover the mystery♪
♪ដើម្បីស្វែងយល់ពីអាថ៌កំបាំង♪
♪We go on adventures♪
♪យើងទៅដំណើរផ្សងព្រេង♪
♪We don't run away or compromise easily♪
♪ យើងមិនរត់ទៅណាឆ្ងាយ ឬសម្របសម្រួលដោយងាយឡើយ ♪
♪When dawn comes♪
♪ពេលថ្ងៃរះ♪
♪The light shines♪
♪ពន្លឺភ្លឺ♪
♪We follow the path of discovery♪
♪យើងដើរតាមផ្លូវនៃការរកឃើញ♪
♪To chase and welcome♪
♪ដើម្បីដេញនិងស្វាគមន៍♪
♪Every unknown story♪
♪រាល់រឿងរ៉ាវដែលមិនស្គាល់♪
♪We take a trip together♪
♪យើងធ្វើដំណើរជាមួយគ្នា♪
♪With hot blood and original purpose♪
♪ជាមួយនឹងឈាមក្តៅនិងគោលបំណងដើម♪
♪We seize the day and live it to the fullest♪
♪យើងចាប់យកថ្ងៃហើយរស់នៅឱ្យបានពេញលេញ♪
♪Leave a mark on our journey♪
♪ទុកសញ្ញាសំគាល់លើដំណើររបស់យើង♪
♪Scatter the darkness with our hearts♪
♪កំចាត់ភាពងងឹតដោយដួងចិត្តរបស់យើង។
♪Aspire to make a difference♪
♪ ប្រាថ្នាចង់ធ្វើឱ្យមានភាពខុសគ្នា♪
♪To discover the mystery♪
♪ដើម្បីស្វែងយល់ពីអាថ៌កំបាំង♪
♪We go on adventures♪
♪យើងទៅដំណើរផ្សងព្រេង♪
♪We don't run away or compromise easily♪
♪ យើងមិនរត់ទៅណាឆ្ងាយ ឬសម្របសម្រួលដោយងាយឡើយ ♪
♪When dawn comes♪
♪ពេលថ្ងៃរះ♪
♪The light shines♪
♪ពន្លឺភ្លឺ♪
♪We follow the path of discovery♪
♪យើងដើរតាមផ្លូវនៃការរកឃើញ♪
♪To chase and welcome♪
♪ដើម្បីដេញនិងស្វាគមន៍♪
♪Every unknown story♪
♪រាល់រឿងរ៉ាវដែលមិនស្គាល់♪
♪We take a trip together♪
♪យើងធ្វើដំណើរជាមួយគ្នា♪
♪With hot blood and original purpose♪
♪ជាមួយនឹងឈាមក្តៅនិងគោលបំណងដើម♪
♪We seize the day and live it to the fullest♪
♪យើងចាប់យកថ្ងៃហើយរស់នៅឱ្យបានពេញលេញ♪
♪Leave a mark on our journey♪
♪ទុកសញ្ញាសំគាល់លើដំណើររបស់យើង♪
♪Scatter the darkness with our hearts♪
♪កំចាត់ភាពងងឹតដោយដួងចិត្តរបស់យើង។
♪Aspire to make a difference♪
♪ ប្រាថ្នាចង់ធ្វើឱ្យមានភាពខុសគ្នា♪
♪Make a difference♪
♪ធ្វើឱ្យមានភាពខុសគ្នា♪
♪We take a trip together♪
♪យើងធ្វើដំណើរជាមួយគ្នា♪
♪Through hardships♪
♪ឆ្លងកាត់ការលំបាក♪
♪We will find the glory♪
♪យើងនឹងរកឃើញសិរីល្អ♪
♪Aspire to make a difference♪
♪ ប្រាថ្នាចង់ធ្វើឱ្យមានភាពខុសគ្នា♪